## 一 监督学习与情感分析
%%用一句简单的英文评论拆解监督学习模型的文本分类原理%%

我们现在需要将图中的这句英文评论进行情感分类：正面评论&负面评论
![[图4.1-句分析.png|550]]
  下面引入监督学习-逻辑回归分类算法介绍整个情感分析过程：
  ![[图4.2-模型 1.png|525]]
### 1.1.监督学习概念

  将评论进行预处理，输入模型，模型通过成本函数筛选使得真实值和预测值的离差平方和达到最小的预测值，我们可以通过调整参数使成本函数最小化.

  ![[图1-监督学习.png|539]]
### 1.2.词向量


  将评论中每个单词逐一遍历，以向量形式封装，已出现的单词不会重复出现.
  ![[图2-词向量.png|497]]
  
### 1.3.特征提取

### 1.3.1.数值标注  
  将行向量里每个单词进行数值标注，在情感词汇表中出现的单词表示“1”，没出现表示“0”.
![[图3-特征提取.png|515]]
评论向量，即特征向量与词汇表的向量大小一致，或者说两个向量的样本量相同.在这里，若评论不是一句，而是多句，则样本数变多，训练需要的时间和预测时间延长.==不理解==
![[图5-提出问题.png|519]]
### 1.3.2.数据处理

①停用词和标点符号处理
![[图1.1-数据处理.png]]
![[图1.2-数据处理.png]]
②词干提取
![[图1.4-词干提取.png]]
③矩阵表示
![[图1.5-推文矩阵.png]]
![[图1.4-矩阵——.png]]
![[图1.6-矩阵代码.png]]
### 1.4.逻辑回归

